BIRMINGHAM, Inglaterra / MALLORCA, España - La temporada de hierba entra en su segunda semana en los próximos días con la WTA pasando al Aegon Classic en Birmingham y el Mallorca Open en las Islas Baleares.
Los regresos comienzan y las campañas comenzarán  para conseguir la mayor preparación posible para el tercer Grand Slam del año.
1) Azarenka llega a Mallorca
La  ex No. 1 del mundo Victoria Azarenka vuelve a competir por primera vez desde Roland Garros el año pasado tras el nacimiento de su hijo Leo en diciembre. Azarenka se enfrentará a Risa Ozaki en la primera ronda y podría enfrentarse a la novena cabeza de serie Ana Konjuh en la segunda ronda.
2) Kerber hace titulares tras su retirada de Birmingham...
El Aegon Classic Birmingham ha sido duramente golpeado por retiradas a causa de lesiones, y el número 1 del mundo, Angelique Kerber, se unió a la lista el domingo cuando se retiró con una lesión en el tendón de la corva.
3)... pero un trío del top 10 aguanta fuerte
A pesar de la larga lista de retiradas, tres de las 10 mejores jugadoras todavía están preparadas para competir en Birmingham, con la No.5 del mundo Elina Svitolina como la mejor jugadora en el cuadro, junto con Dominika Cibulkova y la favorita Johanna Konta.
4) Cambios en el cuadro
Con la retirada de Kerber el domingo después de que se hiciera el cuadro principal, se produjeron algunos cambios. Cibulkova pasó al puesto de Kerber en la primera línea del cuadro y se enfrentará a Lucie Safarova, mientras que Daria Gavrilova subió a la posición número 9.
El cuadro revisado completo  puedes encontrarlo aquí.
5) Kvitova regresa al Aegon Classic
La dos veces campeona de Wimbledon, Petra Kvitova, aceptó un wildcard para competir en el Aegon Classic Birmingham, mientras la checa continúa su regreso tras la lesión sufrida en diciembre por una agresión. Tras una derrota en la segunda ronda en Roland Garros, Kvitova admitió que no tenía ni "idea" de lo que sería su programa de hierba, ya que ella y su equipo tenían que controlar el progreso de su mano, pero su entrada en Birmingham es una buena señal.
6) Otra finalista de Grand Slam vuelve a Mallorca
También jugando su primer partido de 2017 en Mallorca es la finalista de Wimbledon 2013  Sabine Lisicki, que ha sufrido una lesión en el hombro antes de comenzar la temporada. La alemana debutará contra la cabeza de serie No. 5 Kiki Bertens.
7) ¿Habrán nuevas campeonas?
Al menos uno de los dos eventos de esta semana coronará a una nueva ganadora, ya que la defensora del título de Birmingham Madison Keys se retiró antes del inicio del evento. En Mallorca, la campeona defensora Caroline García es la cabeza de serie número 3, y empezará contra la semifinalista de 2016 Jelena Jankovic.
8) Pavlyuchenkova buscará abrir nuevos caminos
A pesar de haber alcanzado los últimos ocho en Wimbledon hace una temporada y poseer 10 títulos en su carrera, la cabeza de serie No.1 del Mallorca Open, Anastasia Pavlyuchenkova, nunca ha alcanzado una final sobre hierba en el WTA Tour. La No.18 del mundo tratará de hacerlo esta semana mientras busca su tercer título de la temporada empezando contra la wildcard Sara Sorribes Tormo.
9) Carla llega a su casa
La favorita local Carla Suárez Navarro lidera el contingente español en Mallorca -semifinalista en Birmingham el año pasado, la  No.2 cambió si programa y está haciendo su debut en el Mallorca Open como cuarta cabeza de serie.
10) Anett en ascenso
La campeona del Ricoh Open Anett Kontaveit está en el cuadro de Mallorca y espera continuar con su intenso verano. Llegar a las últimas etapas de su segundo evento en hierba de la temporada podría ver a la de estonia en vías de lograr ser cabeza de serie en Wimbledon por su propio mérito, para el deleite de los mejores nombres del juego.
© 2019 WTA TOUR, INC. | WTA AND THE WTA LOGO ARE TRADEMARKS OF THE WTA TOUR, INC.
