MADRID, ESPAÑA - El cuadro del Mutua Madrid Open ya está sorteado y las mejores cabezas de serie tendrán que estar muy al tanto al principio, ya que una serie de sorpresas se pueden producir. El cuadro principal comienza el sábado, 6 de mayo. Haz clic aquí para ver el sorteo.
 
Official Main Draw @MutuaMadridOpen. pic.twitter.com/qfv7nDujS6
— WTA Insider (@WTA_insider) 5 de mayo de 2017
Instantánea del Torneo
Las Top 8 cabezas de serie: Angelique Kerber, Karolina Pliskova, Simona Halep, Dominika Cibulkova, Garbiñe Muguruza, Johanna Konta, Svetlana Kuznetsova, Madison Keys (la cabeza de serie No. 7 Agnieszka Radwanska se retiró con una lesión en el pie derecho).
Mitad superior: Kerber, Cibulkova, Kuznetsova, Keys.Mitad inferior: Pliskova, Halep, Muguruza, Konta.
Cuartos de final proyectados: Kerber contra Kuznetsova, Cibulkova contra Keys, Konta contra Halep, Pliskova contra Muguruza.
Final del año pasado: Simona Halep d. Dominika Cibulkova, 6-2, 6-4.
 
"I did it!" - @Simona_Halep feeling happy and relaxed as she starts her title defense @MutuaMadridOpen. pic.twitter.com/K5KwFt4iFY
— WTA Insider (@WTA_insider) 5 de mayo de 2017
Cinco reflexiones acerca de un brutal cuadro en Madrid
La defensa del título de Halep está al rojo vivo: la cabeza de serie número 3 ha sido sorteada en la mitad inferior del cuadro y se ve muy duro en papel. Pero cuando se toma en cuenta la superficie y las historias de los torneos, emerge como una fuerte favorita para hacer una carrera profunda. Aparte de Stosur, las cabezas de serie  restantes en la mitad inferior del cuadro son principalmente incondicionales de pista dura.
Pliskova, Konta, Muguruza y Wozniacki han tenido temporada sólidas, pero han tropezado temprano en tierra (ninguna de los cuatro ha alcanzado cuartos de final en la superficie).
"Estoy deseando iniciar el torneo, es un poco de presión, por supuesto, pero es una buena presión".
 #backinbussinessss#madridopen❤️#adidastshirts?
Una publicación compartida de Simona Halep (@simonahalep) el 3 de May de 2017 a la(s) 7:54 PDT
Halep se ha convertido en una nueva jugadora en tierra, ganando dos veces durante la Fed Cup (con una victoria sobre Konta, a la que podría enfrentarse en los cuartos de final) y alcanzando las semifinales en el Porsche Tennis Grand Prix, donde se topó con la estrella del torneo Laura Siegemund.
Incluso fue la primera en el evento de pre-torneo Tie Break Tens, superando a Konta, Monica Puig y Kuznetsova.
Ella ha estado en Madrid desde el martes para prepararse para el torneo y ella parece lista. Madrid es donde su año 2016 comenzó en serio el año pasado. Podría volver a pasar de nuevo este año
Sliding into the clay-court season ? pic.twitter.com/HxbkH1om9C
— Angelique Kerber (@AngeliqueKerber) 5 de mayo de 2017
Cuadros difíciles para Kerber y Muguruza: La alemana es la primera cabeza de serie del cuadro, pero está templando sus expectativas al entrar en una sección de la temporada que no ha sido fructífera en el pasado. Kerber ha sido cuartofinalista en Madrid una sola vez, y eso fue en 2013.
Se abre contra la gran Timea Babos, cuyo gran saque debe prosperar en esta altitud, y luego podría jugar ante  Katerina Siniakova, o con Sharpova apareciendo en la tercera ronda.
"No es el mejor torneo que he jugado en los últimos años", dijo Kerber. "Perdí los últimos años en la primera ronda, así que para ser honesta, no estoy esperando demasiado, pero para ser honesta, creo que tal vez es la manera de jugar aquí, para mirar hacia adelante a mi primera ronda y jugar día a día tratando de jugar un buen tenis aquí"
 
.@GarbiMuguruza entertaining a large gaggle of Spanish press @MutuaMadridOpen. pic.twitter.com/0Y3buuUpcW
— WTA Insider (@WTA_insider) 5 de mayo de 2017
En cuanto a la número 1 de España, Muguruza buscará recuperarse de una derrota de tres sets ante Anett Kontaveit la semana pasada en Stuttgart. Su cuadro no ayuda. Muguruza abre su torneo contra una de las mejores jugadoras de tierra, Timea Bacsinszky, con Kiki Bertens o Ekaterina Makarova esperando en la segunda ronda.
El sorteo podría perder volumen si elimina esos dos obstáculos, pero Muguruza tendrá que empezar fuerte.
"Creo que será una primera ronda muy dura, diría que es casi como una jugadora cabeza de serie, y no lo es, creo que es bueno. Cuántos más partidos tenga, más preparada estaré".
Pliskova said @SvetlanaK27 is her big contender on clay: "I never feel like a contender for anything." Just ready to play. pic.twitter.com/rPs5IZwSkV
— WTA Insider (@WTA_insider) 5 de mayo de 2017
No se pueden perder de vista a Svetlana Kuznetsova y Elina Svitolina: la cabeza de serie No. 8 Kuznetsova y la No.11 Svitolina ha sido sorteadas en la misma sección en el primer cuarto que incluye Kerber y Sharapova.
Con preguntas que todavía rodean la forma de Kerber (y su mal historial en Madrid), así como el cuadro potencialmente complicado de Sharapova contra Mirjana Lucic-Baroni en la primera ronda, este cuarto podría quedar abierto pronto.
Hola @MutuaMadridOpen ! ?? pic.twitter.com/j4uZjTi1k5
— Elina Svitolina (@ElinaSvitolina) 3 de mayo de 2017
Esto es potencialmente un gran cuadro tanto para Svitolina como para Kuznetsova, que han demostrado una forma fuerte en pista dura y que deberían estar en la pista listas para hacer la transición de ese momento sin problemas a la tierra. Svitolina llega a Madrid tras ganar su tercer título de la temporada en la TEB BNP Paribas Istanbul Cup en tierra.
Las dos podrían enfrentarse en la tercera ronda. Kuznetsova fue finalista aquí en Madrid en el 2015.
.@JoKonta91 on the barriers for women/girls to get into sport: body image and equality issues come 1st to mind. Embraces role as ambassador. pic.twitter.com/F2pqcyHnbs
— WTA Insider (@WTA_insider) 5 de mayo de 2017
Konta tiene el más duro de todos: Konta todavía está tratando de encontrar sus pies en la tierra y dijo a los periodistas que su mejora en la superficie podría tardar algunas temporadas. Se enfrentará a una dura prueba en la primera ronda contra la campeona de Stuttgart Siegemund y luego podría tener que enfrentarse a CoCo Vandeweghe, cuyo gran saque podría hacer daño aquí, con Wozniacki y Halep posiblemente esperando antes de las semifinales.
"Es un partido muy difícil, estoy jugando con alguien, Laura, que está saliendo de un gran resultado en Stuttgart, que superó a muchas grandes jugadoras, así que sé que está jugando bien en esta superficie. El desafío de jugar contra alguien que está jugando bien en esta superficie y mejorar mi juego también".
Thankyou so much for all your votes! #wta #playerofthemonth #happy #winner #ausgezeichnet #thankyou #womenstennis pic.twitter.com/zeA6Xo5bn9
— Laura Siegemund (@laurasiegemund) 5 de mayo de 2017
Partidos para tener muy en cuenta:
Primera ronda: Kerber vs Babos, Cornet vs. Bouchard, Sharapova vs.Lucic-Baroni, Mladenovic vs. Konjuh, Bellis vs.Gavrilova, Konta vs.Siegemund, Wozniacki vs. Niculescu, Vinci vs.Kasatkina, Muguruza vs.Bacsinszky, Strycova vs. Safarova, Ka. Pliskova vs.Tsurenko.
Posibles Segundas Rondas: Kerber vs Siniakova, Sharapova vs Cornet / Bouchard, Mladenovic vs Puig, Pavlyuchenkova vs Gavrilova, Keys vs Putintseva, Konta / Siegemund vs Vandeweghe, Stosur vs Goerges, Halep vs Kasatkina, Vesnina vs Schiavone
© 2019 WTA TOUR, INC. | WTA AND THE WTA LOGO ARE TRADEMARKS OF THE WTA TOUR, INC.
