PARÍS, Francia – Jugar un juego defensivo no hace ganar campeonatos. No en el tenis. Y ciertamente no en Roland Garros. Jelena Ostapenko, de 20 años, derrotó a Simona Halep, cabeza de serie No.3, no sólo para ganar su primer título importante, sino para ganar su primer título. Ostapenko completó la más inverosímil de las remontadas, sobreponiéndose a un set y 0-3 abajo para vencer a la No. 2 del mundo  4-6, 6-4, 6-3 en la final del Abierto de Francia.
Tres consideraciones sobre el cuento de hadas de Ostapenko:
- Ostapenko rompió todas las reglas para probar lo que ha demostrado ser verdad año tras año en París.
En el camino a su primer título principal, Ostapenko disparó 299 ganadores en un cuadro repleto de talento. Empezó París con una victoria en tres sets sobre Lousia Chirico y luego derrotó a la campeona olímpica Monica Puig, campeona del Abierto Mexicano Telcel, Lesia Tsurenko, y luego derrotó a cuatro oponentes veteranas en Samantha Stosur, Caroline Wozniacki, Timea Bacsinszky y Halep en la  final. Terminó su torneo ganando cuatro partidos consecutivos de tres sets para ganar su primer título desde el 50K Challenger de la ITF en San Petersburgo, Rusia en 2015
Le match of the day : la finale entre Ostapenko et Halep ! / Match of the day : Ostapenko vs Halep #RG17 #DrivetoTennis @Peugeot pic.twitter.com/56HwS8kAdj
— Roland-Garros (@rolandgarros) 10 de junio de 2017
¿Cómo lo hizo la joven de 20 años que nunca se ha considerado a sí misma como una gran jugadora de tierra batida? Jugando un tenis propio de tierra batida que ha ganado los últimos 13 años. No desde Anastasia Myskina en 2004 con un estilo puramente astuto, defensivo ganó el título en París. Las campeonas desde entonces han incluido a Serena Williams, María Sharapova, Garbiñe Muguruza, Li Na, Svetlana Kuznetsova, Justine Henin, Ana Ivanovic y una versión ofensiva de Francesca Schiavone.
Pero una jugadora de 20 años jugando en su primera gran final no se supone que recorrería todo el camino en París. Halep, jugando en su segunda final de Grand Slam y con el número 1 en la línea, no dio nada de forma gratuita. La rumana de 25 años de edad, sólo 10 errores no forzados en dos horas. Durante de un set y medio, fue una táctica inteligente. Halep usó sus piernas y dejó que la letona cayera detrás por un set y un break.
"I still cannot believe it because it was my dream and now it came true."#RG17 pic.twitter.com/4wNyvyDhaN
— Roland-Garros (@rolandgarros) 10 de junio de 2017
El problema era que Ostapenko siempre supo que tenía el partido en su raqueta. Está claro que ella perdería si iba a por las líneas. Pero su juego se basa en una apuesta: "cuando importa, entro más de las que fallo". Y por cuarto partido consecutivo contra jugadores mucho más experimentados, el juego de Ostapenko dio sus frutos:
Es un cliché que Ostapenko demostró ser verdad: la fortuna favorece a los valientes. En 3-3 en el tercer set, Ostapenko lanzó un revés a la línea en pelota de break. Parecía que iría bien ancha, golpeó la red y voló 15 pies en el aire. El público se expresó y el silencio cayó. La bola aterrizó en el lado de la pista de Halep. Con el break en la mano, Ostapenko siguió golpeando y rugió más allá de la línea de meta.
"Ella tiene un ritmo, y ella se queda en ese lugar, lo que es una gran cosa, creo, para quedarse allí, incluso si pierde unas cuantas pelotas seguidas, y luego empieza a tener confianza y ya no falla, "dijo Halep. "Así que hay ese tipo de jugadoras y tipos de jugadoras que quieren sentir el ritmo, quieren sentir el juego, solo van a jugar".
Traducción: Las jugadoras normales estarían desalentadas por 54 errores no forzados. Para Ostapenko, fue la solución para el partido.
Halep: "It's a tough moment for me but it's gonna go away, I hope, with time. I will keep working because I want to repeat what I have done" pic.twitter.com/YNZ5IvmYq3
— Roland-Garros (@rolandgarros) 10 de junio de 2017
- Un duro trago para Halep.
La pregunta en la mente de todos después del partido fue si Halep podría haber hecho algo para relajar el juego de poder de la joven. Algunos sugirieron que dejara que Ostapenko controlara el partido debido a sólo golpear ocho ganadores en el partido. El contraste en los estilos en la exhibición en Chatrier se manifiesta en las estadísticas. Ostapenko golpeó 54 ganadores por 54 errores no forzados. Halep golpeó a 8 ganadores y 10 errores no forzados.
Sin embargo, nadie ha sido capaz de resolver el problema que presenta Ostapenko cuando está jugando bien. La incesante defensa de Wozniacki no pudo hacerlo. La astucia de Bacsinszky no pudo hacerlo. Halep tampoco tenía respuestas. Cuando trató de alcanzar el ritmo, algo que fue muy eficaz en momentos contra Karolina Pliskova en la semifinal, simplemente se abrió a exponerse en defensa. Demasiado ritmo en el golpe derecho de Ostapenko significó más ritmo volviendo a una pista abierta. Halep estaba atascado en un enigma táctico, uno que su juego no está construido actualmente para resolver.
Quel beau point ! #RG17 pic.twitter.com/kuk7lq2IYN
— Roland-Garros (@rolandgarros) 10 de junio de 2017
"Salimos a la pista sabiendo que a veces no vas a tocar la pelota", dijo Darren Cahill, entrenador de Halep. "Sólo tienes que seguir empujando la pelota a las esquinas y asegurarte de que le das bolas bajas. Pensé que Simona hizo un trabajo bastante bueno de eso hoy. Incluso el porcentaje bajo se convierte en los aspectos ganadores para ella. Todo el crédito a Jelena, ella ganó este partido".
 
Halep admitió estar "enfermo de estómago" con nervios las 24 horas previas a la final. Cuando fue subcampeona ante aria Sharapova en 2014, Halep dijo que no sabía nada mejor. No podía estar nerviosa. Pero con su primer grande en juego, así como la oportunidad de convertirse en la primera rumana No.1, con una rival no cabeza de serie al otro lado de la red, sintió la ocasión:
- De "ahogada" a "audaz" La historia de Ostapenko.
Para todos los expertos que se maravillan con la resistencia mental de la letona y la aparentemente inconsciente confianza en la pista durante la quincena, no olvidemos la muy diferente Ostapenko que se retiró en la tercera ronda del Abierto de Australia.
Ostapenko, que había perdido en la primera ronda de los cuatro Grand Slams en 2016, se dirigió a su primer octavos de final de Australia, liderando 5-2 contra Karolina Pliskova en el tercero. Ella perdió, 4-6, 6-0, 10-8 después de sucumbir a unos nervios terribles.
Ostapenko se acercó a Pliskova después de ese partido peleando contra los nervios. "Ella sólo vino a mí y me dijo, 'Sí, yo estaba tan tensa cuando era 5-2 en el tercero'", dijo Pliskova en enero. "Yo estaba como, 'Sí, lo sé, lo vi'.
"Si ella lo toma así, es algo realmente bueno para ella, creo que todavía puede moverse así, incluso con la derrota, que perdió el partido, es bueno que todavía puede tomárselo como lo hizo".
 
Según la entrenadora de Ostapenko, Anabel Medina Garrigues, ese partido sirvió como punto de inflexión para la joven, que se convertirá el lunes en la  jugadora más joven del Top 20.
 
Vamooooos!!! CONGRATULATIONS JELENA!! Champion of @rolandgarros!! ? We did it!!! ?#PenkoTeam ?? pic.twitter.com/uZmHCK37tk
— Anabel Medina (@anabelmedina) 10 de junio de 2017
"Creo que esa situación la ayudó mucho porque ella tuvo la misma situación aquí y ella ya lo hizo en un Grand Slam en enero. Es lo que todo el mundo dice. Cuando una jugadora tiene experiencia es porque ella ya pasó por ella y la tuvo en Australia, lo que le ayudó a manejar la situación aquí.
"Mis palabras para ella eran creer en ti misma, ir a por ello, y mover las piernas. Creo que si ella está convencida, puede ganar a cualquiera".
 
¿Ostapenko está convencida? Ella acaba de ganar un Grand Slam en su peor superficie, venciendo a una cantidad de jugadoras de tierra batida (Stosur, Bacsinszky y Halep todas dentro del Top 10 del ranking de la WTA de Insider en tierra batida), y ahora se dirige a su superficie favorita:
Ostapenko es una campeona junior en hierba y con su juego de poder y sin miedo, ¿quién puede decir que no puede completar el Channel Slam? Se le hizo la pregunta después del partido. Digámoslo, la sonrisa era conocida:
 
© 2019 WTA TOUR, INC. | WTA AND THE WTA LOGO ARE TRADEMARKS OF THE WTA TOUR, INC.
