GSTAAD, Suiza / BUCAREST, Rumania - El tercer Grand Slam de la temporada ya ha pasado a la historia y eso  significa que hay una breve vuelta a Europa en tierra batida antes de que la temporada fuerte de pista dura de verano comience en serio en Stanford y Washington, DC.
¡Echa un vistazo a los aspectos más importantes que debes saber acerca del Ladies Championship Gstaad y el BRD Bucarest Open!
Some time off with the team after the practice ! ??? First match on Tuesday ???????@SwissOpenGstaad #FlyWithCaro #endy #Gstaad #perfectview pic.twitter.com/bs8z4qGIyk
— Caroline Garcia (@CaroGarcia) 16 de julio de 2017
1. Garcia lidera el cuadro de Gstaad después del verano estelar en los Slams.
Caroline García logró un gran resultado en el Grand Slam de su país, avanzando a la segunda semana de Roland Garros por primera vez y empujando a la eventual No.1 Karolina Pliskova a dos luchados sets en los cuartos de final. Respaldando eso con un esfuerzo titánico contra la No.1  británica Johanna Konta en el All England Club, la joven francesa vuelve a Gstaad como cabeza de serie No.1, debutando contra Elitsa Kostova.
@kikibertens on the altitude: “it's pretty tough to control the ball, but I think I did a good job today”#WTAGstaadRobert Hradil/RvS.Media pic.twitter.com/Pc95NxoXvJ
— Ladies Open Gstaad (@WTA_Gstaad) 17 de julio de 2017
2. Bertens de vuelta a su querida tierra batida en Gstaad.
La semifinalista del Abierto de Francia de 2016, Kiki Bertens, es la segunda cabeza de serie en Gstaad, y la finalista del año pasado ya está en la segunda ronda, donde jugará ante la jugadora Anna Zaja por un puesto en los cuartos.
3. ¿Puede Kontaveit mantener su estupenda forma?
Anett Kontaveit ha sido la noticia de la primavera, ganando su primer título en el Ricoh Open en hierba después de lograr victorias ante Garbiñe Muguruza y Angelique Kerber en tierra. La estonia estuvo a dos puntos de derrotar a Caroline Wozniacki en Wimbledon, y empezará contra la italiana de la previa Martina Trevisan como cabeza de serie número 3 en Gstaad.
 Apparently Estonians eat more cheese than Swiss people.. can't even tell I like cheese from this face ???#funfact
Una publicación compartida de Anett Kontaveit (@anett_kontaveit) el 17 de Jul de 2017 a la(s) 1:59 PDT
4. Golubic arranca con su primera defensa del título en Gstaad.
Viktorija Golubic salvó su mejor tenis para el país en 2016, manteniéndose invicta en Suiza entre la Fed Cup y su primer título WTA en Gstaad. Séptima cabeza de serie esta semana, jugará su primer partido contra la jugadora de la previa Antonia Lottner con la cabeza de serie No.1 Garcia siendo su potencial rival de cuartos de final; También podría enfrentarse a la ganadora del partido entre las wildcards suizas Amra Sadikovic y la  ex No.7 del mundo Patty Schnyder.
 
5. No hay baches para frenar el ascenso constante de Witthoeft en Suiza.
La estrella alemana Carina Witthoeft completó una serie de terceras rondas en Roland Garros y estuvo a un partido de entrar en la segunda semana de Wimbledon contra Elina Svitolina. Empezando el año empujando a Angelica Kerber a tres sets en el Abierto de Australia, Witthoeft probablemente será una jugadora para no perderse de vista, donde ya está en la segunda ronda y jugará con la eslovaca Rebecca Sramkova.
pic.twitter.com/fqGZ2ts4xd
— Carina Witthöft (@WitthoeftCarina) 14 de julio de 2017
6. Sevastova regresa a Bucarest como cabeza de serie No.1.
Anastasija Sevastova comenzó su verano para recordar en el BRD Bucarest Open, llegando a la final y pasando a los cuartos de final del US Open. La letona ha conseguido resultados impresionantes en todas las superficies, incluyendo las semifinales en el Mutua Madrid Open. Encabezando el cuadro en Rumania, Sevastova se estrenará contra la siempre peligrosa Jana Cepelova.
7. ¿Puede Suárez Navarro dar su el pistoletazo de su temporada en tierra batida?
Carla Suárez Navarro alcanzó el puesto No.6 el pasado mes de febrero, antes de que las lesiones tuvieran un impacto en la veterana española, que cayó en la segunda ronda de Wimbledon a Peng Shuai. Suárez Navarro, que es la segunda cabeza de serie en Bucarest, está empezando dónde lo dejó en su superficie favorita, logrando una sólida victoria ante Annika Beck.
 Hi @brdbucharestopen! ¡Deseando empezar a jugar en un torneo @wta nuevo para mí! #romania #clay #tennis #sports #bucharest #ready #smile #picoftheday ??✌?☺️
Una publicación compartida de Carla Suárez (@carlasuareznava) el 15 de Jul de 2017 a la(s) 1:41 PDT
8. Goerges contra Glatch en Bucarest.
Julia Goerges es la cabeza de serie No. 3 después de una impresionante carrera a la final del Mallorca Open antes de Wimbledon. La alemana abre contra la veterana estadounidense Alexa Glatch, quien ha sido clasificada como No.102, pero ha estado plagada de lesiones a lo largo de su carrera. La ganadora se enfrentará a la bielorrusa Aliaksandra Sasnovich, que superó a la wildcard rumana Irina Bara en dos sets.
9. Fuerte cuadro de jugadoras rumanas.
La jugadora rumana Simona Halep y la finalista de dobles de Wimbledon, Monica Niculescu, no figuran en el cuadro de este año, pero el cuadro sigue repleto de rumanas talentosas, lideradas por la cuarto finalista del Abierto de Francia y la finalista de la Rogers Cup, Sorana Cirstea, que es la sexta cabeza de serie en Bucarest. No muy lejos está la cabeza de serie No.7 Irina-Camelia Begu, que abrirá contra la joven prodigio Ivana Jorovic en la primera ronda.
10. Rumanas se enfrentan en el cuadro de dobles.
Hablando de Begu, la favorita de la ciudad natal emparejada con su compatriota Raluca Olaru en dobles, pero podrían no tener a todo el público de su lado ya que se enfrentan a otras dos rumanas en su primer partido contra Ana Bogdan y Elena-Gabriela Ruse. Elise Mertens y Demi Schuurs alcanzaron los octavos de final en Wimbledon, y jugarán ante otro equipo rumano en las wildcards Georgia Craciun y Alexandra Dulgheru
 
 
© 2019 WTA TOUR, INC. | WTA AND THE WTA LOGO ARE TRADEMARKS OF THE WTA TOUR, INC.
