STUTTGART, Alemania - Maria Sharapova hizo una vuelta ganadora al circuito en el Porsche Tennis Grand Prix el miércoles por la noche, derrotando a Roberta Vinci Roberta Vinci 7-5, 6-3 en su primer partido de vuelta después de su suspensión de 15 meses por una fallida prueba de dopaje en el Abierto de Australia 2016.
Tres cosas que aprendimos sobre el partido:
- Sharapova ganó la batalla mental.
Nueve horas antes de su partido, Sharapova salió a la pista central casi vacía del Porsche Arena para su primer éxito. La prohibición de Sharapova terminó a medianoche ayer por la noche y cuando saltó a la pista 9:15 am, después de la sesión de entreno de una de la jugadora No. 1 del mundo, Angelique Kerber, fue recibida por unos cincuenta periodistas y fotógrafos, observando silenciosamente los clics de las cámaras.
A veinte minutos de la sesión de entreno estaba claro que Sharapova no había perdido nada con respecto a su juego, y de hecho parecía haber añadido un menor tirón en su saque, un movimiento más fluido a través de ese disparo, así como mejorar el trabajo de pies. Lo que se oyó fue: Sharapova parece estar a punto.
"He estado trabajando en todos los aspectos de mi juego y el servicio fue definitivamente uno de ellos", dijo Sharapova. "No lo cambié demasiado, tal vez algunas cosas en el ritmo, pero no extremadamente. Conseguir el lanzamiento de la bola más consistente es sin duda uno de los objetivos".
Final stats from @MariaSharapova's 1R win @PorscheTennis.Relive all the action on the Live Blog --> https://t.co/MJZqThRkcH pic.twitter.com/LYnjJ0jvpB
— WTA Insider (@WTA_insider) 26 de abril de 2017
Por supuesto, Sharapova puede haber sido impresionante en el entreno, pero los partidos son diferentes. Al menos, se supone que lo son.
Nadie sabía cómo manejaría no sólo la ocasión de jugar su primer partido profesional en 15 meses, sino también el proceso de trasladar su forma después de meses del entreno en pistas aisladas. Sharapova insistió en que era algo que nunca pensó mucho durante su preparación de cuatro meses para Stuttgart, y todo acerca de su comportamiento y la ejecución en la pista señaló que todo era como de costumbre para una de los jugadoras más notoriamente centradas del juego.
"No sé qué tipo de expectativas tenía", dijo Sharapova. "Lo he estado visualizando y pensando en ello, pero no lo sé, creo que estuve mucho en el momento de hoy. Estaba muy contenta cuando desperté esta mañana y estaba sonriendo y estaba emocionado por la oportunidad de venir aquí y entrenar y luego ir y jugar un partido, algo que tuve durante tantos años en mi carrera. No sabía qué esperar, pero yo sabía que estar ahí fuera era lo que quería hacer".
This feeling is everything!! Thank you!!❤️ pic.twitter.com/J7UNBs4Jqi
— Maria Sharapova (@MariaSharapova) 26 de abril de 2017
La sabiduría convencional dice que cualquier falta de partidos o falta de confianza dentro de una jugadora se manifestará en cómo juegan los puntos grandes. Sharapova pasó esa prueba a lo grande. Después de un comienzo ajustado para renunciar a un break y caer detrás de 0-2 en el primer set, Sharapova se puso a trabajar y poco a poco tomó el control del partido. Ella lo hizo con la ayuda de su servicio, que se había convertido en un disparo poco fiable después de su operación de hombro en 2008. Sharapova sacó un asombroso 73% en el primer set, ganando el 75% de sus primeros puntos de servicio y más del 50% de los puntos de su segundo saque. Cuando Vinci no pudo conseguir su golpe cortado profundo, Sharapova tomó el control de los intercambios, dominando desde la línea de base.
"Fue un partido difícil", dijo Vinci después. "Ella jugó bien, jugó agresiva, muy sólida, buen servicio. La pista estaba muy rápida, fue difícil moverse. Pero empecé mejor que ella, 2-0, algunas posibilidades de ir 3-0, pero ella jugó mejor que yo en ese momento.
Después de remontar su camino en su saque, Sharapova rodó a través de sus juegos de servicio antes de conseguir finalmente el segundo break que necesitaba para 6-5. Ella fríamente sacó para el primer set, terminando con 24 ganadores por 12 errores no forzados. Rompió temprano en el segundo set y nunca miró hacia atrás. En total, Sharapova se enfrentó a seis pelotas de break y perdió su saque una vez. Terminó con 11 aces, 39 ganadores y 21 errores no forzados.
"Ella es una gran jugadora", dijo Vinci. "Sé que vuelve después de mucho tiempo, pero no regresa después de una lesión, entrenó mucho en casa y realmente se centró hoy, muy agresiva. Di lo mejor de mí, pero fue difícil, especialmente cuando estaba en servicio. Ella siempre fue agresiva, eso es todo, jugó bien y probablemente merecía ganar".
.@MariaSharapova with the cross-court bullet! ? #PTGP2017 pic.twitter.com/5oCFT6zYOt
— WTA (@WTA) 26 de abril de 2017
- La perspectiva de enfrentarse a Sharapova traerá sus propias distracciones en el futuro previsible.
Tenías que sentir por Vinci. La afable y carismática italiana había sido muy buena en su trabajo durante toda la semana, riéndose por el número de periodistas en su conferencia de prensa previa al torneo, y tratando de aceptar que estaba a punto de jugar el partido de primera ronda más destacado su carrera.
"Fue difícil concentrarse antes de este partido", dijo Vinci después de la derrota. "Por supuesto, hubo mucha presión, veo Facebook, Instagram, siempre poniendo  Sharapova-Vinci, primer partido. Fue difícil para mí para mantener la concentración. Es difícil pensar en otra cosa para tratar de mantener la concentración en mi juego".
Vinci volverá a casa antes de dirigirse al Madrid Open, en busca de una buena forma antes del Abierto de Francia. Ella no estaba convencida de que jugó un gran partido, pero la italiana había ganado sólo cuatro partidos contra Sharapova en sus dos encuentros anteriores. Mientras que su golpe cortado de revés la dejó colgada se vio mucha mejora, y la rusa tuvo que jugar muy bien para conseguir la victoria.
- El siguiente obstáculo de Sharapova: la recuperación.
Será una vuelta rápida para Sharapova, que está programada para jugar ante su compatriota Ekaterina Makarova el jueves por la tarde. Sharapova ha ganado los seis partidos contra Makarova, quien anotó una buena victoria sobre la No.8 Agnieszka Radwanska el martes por la noche. Los derbies rusos son siempre difíciles - Elena Vesnina superó un tenso partido sobre Daria Kasatkina más temprano en el día - pero la pregunta más grande para Sharapova será cómo su cuerpo responde después de un partido físico de 1 hora y 45 minutos.
"Entrené bastante intensamente desde enero, pero ha sido en diferentes fases", dijo Sharapova. "Comenzó bastante físico, pasé mucho tiempo en la pista y en el gimnasio y luego pasé a la pista y luego empecé a jugar partidos en las últimas semanas. Tuve que ir buscando un ritmo y realmente entender lo que necesita en ese momento y construir mi cuerpo y ver dónde estás después de un tiempo si jugar. También me tomé unos meses sin en absoluto el año pasado, así que es un proceso y, por supuesto, quieres tener esa transición y una transición suave".
© 2019 WTA TOUR, INC. | WTA AND THE WTA LOGO ARE TRADEMARKS OF THE WTA TOUR, INC.
